# ❓ 타입스크립트의 장단점? 어느 순간에 적용해야할까?

## 👍🏻 타입스크립트의 장점

> ### 컴파일 언어, 정적 타입 언어

프로그램을 실행시키지 않으면서 코드의 오류를 검출하는 것을 정적 검사라고 한다.<br/>
TypeScript를 사용하는 가장 큰 이유 중 하나는 정적 타입을 지원한다는 것이다.<br/>
정적 타입 검사자인 TypeScript는 프로그램을 실행시키기 전에 값의 종류를 기반으로 프로그램의 오류를 찾는다.<br/>
타입스크립트는 정적 타입의 컴파일 언어이며 타입스크립트 컴파일러 또는 바벨(Babel)을 통해 자바스크립트 코드로 변환된다.<br/>
그리고 코드 작성 단계에서 타입을 체크해 오류를 확인할 수 있다.

<br/>

> ### 높은 수준의 코드 탐색과 디버깅

타입스크립트는 코드에 목적을 명시하고 목적에 맞지 않는 타입의 변수나 함수들에서 에러를 발생시켜 버그를 사전에 제거한다.<br/>
또한 코드 자동완성이나 실행 전 피드백을 제공하여 작업과 동시에 디버깅이 가능해 생산성을 높일 수 있다.

<br/>

> ### 객체 지향 프로그래밍 지원

타입스크립트는 ES6(ECMAScript 6)에서 새롭게 사용된 문법을 포함하고 있으며 클래스, 인터페이스, 상속, 모듈 등과 같은 객체 지향 프로그래밍 패턴을 제공한다.

<br/>

> ### 자바스크립트 호환

타입스크립트는 자바스크립트와 100% 호환된다.<br/> 따라서 프론트엔드 또는 백엔드 어디든 자바스크립트를 사용할 수 있는 곳이라면 타입스크립트도 쓸 수 있다. <br/>타입스크립트는 앱과 웹을 구현하는 자바스크립트와 동일한 용도로 사용 가능하며 서버 단에서 개발이 이루어지는 복잡한 대형 프로젝트에서도 빛을 발한다.

<br/>

## 👎🏻 타입스크립트의 단점

> ### 속도

- 코드 작성 시 매번 타입을 결정해야 하기 때문에 번거롭고 코드량이 증가하며 컴파일 시간이 오래 걸린다는 단점이 있다.

> ### 초기 세팅이 번거로움

- 타입스크립트는 독자적인 언어가 아니기 때문에 기존에 존재하는 자바스크립트 엔진에서 실행이 되는데, 이를 위해 기본적으로 설치해야 하는 모듈들이 있고, 컴파일을 하기 위한 옵션들도 설정해야한다.

> ### 코드가 길어짐

- 타입스크립트는 타입을 하나하나 명시 해야하기 때문에 추가 작업이 필요하고, 코드가 길어질 수 밖에 없다.

<br/>

## 🤔 그럼 언제 타입스크립트를 사용해야 할까?

> ### 대규모 프로젝트

- 타입스크립트의 특징인 정적 타입 검사와 문서화 덕분에 팀 간의 협업이 용이해지며, 코드의 안정성을 확보할 수 있다.

> ### 개발 문서화

- 타입스크립트는 정적 타입 언어로, 변수, 함수, 객체 등의 타입을 명시적으로 정의하고 문서화하는 데 도움을 준다. <br/>이러한 명시적인 타입 정의는 코드의 의도를 더 명확하게 전달하며, 다른 개발자가 코드를 이해하고 협업할 때 도움이 된다. <br/>또한 타입 주석을 통해 IDE(통합 개발 환경)에서 자동으로 생성되는 코드 문서화를 제공하므로 코드베이스를 더 쉽게 탐색하고 이해할 수 있다.

> ### 생산성(자동완성)

- 타입스크립트는 IDE에서 강력한 자동완성을 제공한다. <br/>정적 타입 정보를 활용하여 코드를 작성하는 동안 변수, 함수, 메서드, 속성 등에 대한 자동완성 기능을 제공하므로 개발자는 실수를 줄이고 코드를 빠르게 작성할 수 있다. <br/>또한 개발 생산성을 높이고 개발자가 더 빠르게 작업을 완료할 수 있도록 도와준다.

> ### 안정적인 개발 환경 (컴파일 단계에서의 에러 검출)

- 타입스크립트는 정적 타입 검사를 수행하므로 코드를 컴파일하기 전에 잠재적인 오류를 발견할 수 있다. <br/>또한 런타임에서 발생할 수 있는 많은 오류를 사전에 방지하고, 코드의 안정성을 높여준다. <br/>덕분에 개발자는 런타임 오류를 추적하고 수정하는 시간을 절약하며, 런타임 버그를 최소화한다. 이로 인해 안정성이 보장된 개발 환경을 유지할 수 있으며, 코드 리팩터링 및 유지보수가 더 쉬워진다.
